UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
EL HOMBRE CONTRA EL FUEGO
Vamos, chicos. ¡Todos arriba!
Levántate, Stripe.
Hola. ¿Estás despierto?
- Está claro que soñando no estoy.
- ¡Compañía!
Anoche sucedió algo en Her Falls,
un pueblo a unos cinco kilómetros de aquí.
Nos informan que alguien entró
en un almacén de alimentos y robó cosas.
Creen que fueron cucarachas.
¿Cucarachas?
Salimos para allá en cinco minutos.
¡Vamos!
Bueno, parece que vas a vivir
tu primera caza de cucarachas de verdad.
¡Tú! ¡El nuevo!
- ¡El nuevo!
- Me llamo Stripe.
Un consejo por si acaso hoy te encuentras
frente a frente con alguna cucaracha.
Cuando tengas una así,
intenta no cagarte encima.
Eso solo las cabrea.
- Lo intentaré.
- No hagas ni caso a Len.
Tiene tan mala puntería que solo él
podría cagarse en los pantalones
y no acertar.
- Que te follen, paleta.
- ¿Paleta?
Sí, llevo lo de cazar en la sangre.
- Algunos hemos nacido con ello.
- En marcha.
Vale.
Hable ahora.
Han sido las cucarachas.
¿Las cucarachas? ¿Las vio?
No las vi, las oí.
Todo ese desastre.
Han tenido que ser ellas.
¿Quieres una galleta?
Han tocado la comida.
Tendremos que destruir
todo lo que ha quedado.
Nadie va a comérselo.
Os traeremos más, ¿de acuerdo?
Se cargaron la nevera.
La rompieron y se llevaron las piezas.
¿Robaron partes de la nevera?
¿Por dónde se fueron?
Había huellas en esa dirección.
Parn Heidekkar.
¿Heidekkar? ¿Es un nombre?
No permitan que vengan.
Tienen que detenerlas.
Claro.
Mi hijo está asustado.
Lo haré. Se lo prometo.
Stripe.
Nuestro amigo dice que las cucarachas
fueron hacia casa de Parn Heidekkar.
Un bicho raro, un fanático religioso.
Anderson, Hague,
ayudadles a quemar la comida.
Que permanezcan tranquilos.
Los demás, vamos a visitar a Heidekkar.
Le interrogaremos y rastrearemos la zona.
Si hay cucarachas,
que vean que estamos listos.
El Sr. Heidekkar no es precisamente
una persona de trato fácil,
yo diría que está trastornado.
Por lo visto tiene ideas interesantes
sobre las cucarachas.
Os transfiero la información
a las máscaras.
Hubo quejas contra él hace unos meses.
La gente dice que deja a las cucarachas
pasar por sus tierras y les da comida.
Aunque podrían ser chorradas
de los del pueblo.
¿Cuántas cucarachas quedan por aquí?
¿Miles? ¿Cientos, si acaso?
En casa había millones, tío.
Y solo tardamos dos años en recuperarnos.
Aquí hay paletos dándoles sobras.
Normal que tarden en deshacerse de ellas.
¿Quién sería tan idiota de ayudarlas?
Ya ves.
Puertas delantera y trasera.
Ventanas tapadas.
Sale humo de la chimenea.
Hay alguien dentro.
Leonard, encárgate del micro.
Verificad las máscaras.
¿Tenéis todos el plano?
- Afirmativo.
Afirmativo.
Alkin, Valcon, Coach,
comprobad estos edificios de aquí.
Id de uno en uno y con calma.
Stripe, Raiman,
vosotros venid con Leonard y conmigo.
Entraremos por aquí.
Nosotros hablamos con Heidekkar
y vosotros registráis la casa.
Muy bien.
Lo ideal sería que no hubiera disparos.
- Salvo que haya cucarachas.
- Exacto.
Buenos días.
No hace falta, hablo su idioma.
De acuerdo.
- ¿Qué quieren?
- Hablar con usted.
Eso hacemos.
Sería más cordial si me invitara a pasar.
Mirad arriba.
Tranquilo. No soy su enemiga.
¿Dónde están?
¿Quiénes?
Hay un montón de gente
asustada y enfadada en el pueblo.
Las cucarachas han estado entrando
en sus despensas y robando cosas.
¿Sabe algo al respecto?
No.
No es solo lo que robaron.
La comida que dejaron se va a destruir.
Nadie va a comérsela.
Stripe.
Eso nos complica a todos la vida.
Tiene un crucifijo ahí colgado.
Tiene principios.
Considera que toda vida es sagrada.
Lo entiendo.
Estoy de acuerdo, toda vida es sagrada,
por eso protege
hasta a las cucarachas, ¿verdad?
No es culpa suya que sean como son.
No pidieron ser así.
Lo entiendo. Todos lo entendemos.
La mierda que tienen en la sangre
las hace ser así.
La enfermedad que padecen,
es quien ignora el valor de la vida
o el dolor de quién más va a sufrir.
Si no paramos a las cucarachas
en cinco, diez, veinte años,
seguirán naciendo niños así
y después procrearán.
¡Bingo!
Y así es como perdura
el ciclo del dolor.
Esa enfermedad.
Y podría haberse evitado.
Puto nido de cucarachas.
Tú mira ahí dentro,
yo voy a las escaleras.
Por cada cucaracha que salva hoy,
condena a Dios sabe cuántas personas
a la desesperación y la miseria mañana.
No puede seguir viéndolas como humanos.
Es un sentimiento comprensible, sí,
pero se equivoca.
Hay que eliminarlas si queremos
que la raza humana siga en el mundo.
Es la cruda realidad.
Hay que hacer sacrificios.
¿Qué coño...?
Leonard, ¡ayúdame!
¡Mierda!
Intentar avergonzarme
Y todavía te querré
Puedes engañarme
Hasta menospreciarme
Y aún estaré contigo
¡Ray!
¿Tenemos que ir oyendo
al Sr. Catequesis hasta la base?
Tápate los oídos.
O puedo dejarle mudo para siempre.
Baja el arma.
¿El novio de las cucarachas
cuenta como baja?
Es un civil, ¿no?
Disparar a un civil
te perseguirá toda la vida.
Oye, Stripe, ¿por qué no te sacas
el palo del culo?
Porque estoy puteándole a él, no a ti.
Os estoy vacilando a los dos.
¡Muy bien!
Vamos a quemar todo esto.
¿Estás bien, tío?
Sí.
- Me han dicho que te has cargado a uno.
- A dos.
Espera, ¿a dos?
- He matado a otro con el cuchillo.
- ¿Con el cuchillo? ¡Hostia puta!
- No está mal, ¿no?
- Ya ves, Terminator.
- La primera vez que sale y pilla a dos.
- Que puta suerte, tío.
Dulces sueños, capullo.
Esta noche habrá premio.
Te quiero.
¡Menuda puntería!
No seas condescendiente.
CIRCUITO 6
PRECISIÓN 90%
Implacable. Eres la mismísima Parca.
La próxima no se me escapa
ninguna cucaracha.
¿Todavía sigues con eso?
Bueno, crecí rastreando ciervos.
No te puedes dar por vencido.
No me gusta que se escapen.
CIRCUITO 6
PRECISIÓN 91%
Bien.
Si esa hija de puta llegó al bosque,
fijo que llegó a la frontera y escapó.
A ti te da igual.
Cazaste a dos.
Yo llevo tiempo sin pillar nada.
La niña se está poniendo nerviosa.
Venga ya, Ray.
- ¿Dormiste bien?
- Sí, dormí bien.
¿Solo vas a contarme eso?
Vale.
Si yo hubiera cazado a dos en un día,
me habría estado corriendo viva una hora.
¡Cállate!
Así se hace.
Oye, ¿estás bien?
Sí, creo que solo estoy cansado.
O sea que sí que lo pasaste bien anoche.
Cuarenta y uno, 42, 43, 44,
cuarenta y cinco, 46, 47, 48, 49,
cincuenta, 51, 52,
cincuenta y tres, 54, 55,
cincuenta y seis, 57, 58, 59...
Fuerte y puro.
- Oye, Stripe, ¿estás bien?
- Sí.
Bueno, no lo sé.
Me noto un poco raro.
No es que esté malo ni nada,
es solo que...
Ve a la enfermería.
Diagnosticando.
- ¿Qué ves?
- Un cubo.
- ¿Lo ves rotar?
- Sí.
¿Y ahora?
Un árbol. Como un manzano.
Toca las manzanas.
Perfecto.
- ¿Así que te dolía la cabeza?
- Sí, fue rápido.
No ha sido muy fuerte.
Parece que todo está en orden.
No hay nada raro ni ningún fallo
en el implante de tu máscara
y tu forma física es ejemplar.
Has estado por primera vez en combate,
puede ser un efecto secundario.
Había una... cosa.
Un objeto con luz, en la granja.
- Lo tenía una cucaracha.
- ¿Una cucaracha?
- Una especie de linterna.
- ¿Una linterna?
Algo así.
- No sé.
- De verdad, estás bien.
La máscara está bien y la sangre también.
Está todo correcto.
Vale. Sí.
Deberías hablar con Arquette.
¿Quién es Arquette?
Tú debes de ser "Konangei".
Koinange. Todos me llaman Stripe.
¿Y eso?
Supongo que tampoco sabían
pronunciar Koinange.
- Qué gracioso.
- Gracias.
Ponte cómodo. Siéntate.
Así que mataste por primera vez hace poco.
¿A dos cucarachas?
En tu primera salida. Impresionante.
Supongo que sí.
¿Cómo fue?
¿Se refiere a las bajas?
Estaba en la granja.
Había una especie de habitación escondida.
Entramos y ahí estaban.
El primero fue automático.
Ya sabe, ¡pum, pum!
- Sí, igual que en los entrenamientos.
- Sí, eso es. Exacto.
- ¿Y la segunda?
- Pues él estaba conmigo en el suelo...
¿Él?
Era un hombre.
O sea que estabais muy cerca, ¿no?
Sí, estaba encima de mí. Forcejeábamos.
No llegaba al arma, así que lo apuñalé.
Lo apuñalé con el cuchillo.
¿Y cómo te sentiste?
- ¿A qué se refiere?
- A nivel emocional.
No sentí nada.
Fue muy rápido, en defensa propia.
Lo único que sentí fue alivio.
¿Solo alivio?
Es normal experimentar
otras sensaciones también.
Incluso un momento de euforia.
Bueno, sí. No lo sé.
Pensé que quizás sentiría...
No sé.
- ¿Algo más?
- Sí, como remordimientos.
O algo así, pero no sentí nada.
¿Así que lo volverías a hacer?
Sí, claro.
- Entonces ¿qué haces aquí?
- No lo sé, en fin...
Hubo un par de momento raros.
Tuve problemas técnicos con mi máscara.
Pero tus implantes
pasaron todos los diagnósticos.
- ¿No había ningún problema?
- No, me dijeron que estaba todo bien.
Yo qué sé, creo que solo...
Creí que le pasaba algo.
- Pero no.
- No.
Hiciste algo increíble.
Deberías estar orgulloso.
¿Vale?
Se te pasará.
Vamos a programarte una buena noche.
Una buena noche de verdad.
Fóllame.
Genial, manos de mantequilla.
Heidekkar no aguantó mucho callado
cuando le dimos caña.
Nos ha dado un lugar
donde se esconden las cucarachas.
Estupendo.
Son unos bloques abandonados
desde la guerra. No están lejos.
Control quiere que reconozcamos la zona.
¿Podéis daros prisa?
Deberíamos quemar el bosque entero.
Que no tuvieran adónde huir.
¿Lo veis?
Ese panel solar está más limpio.
Y hay unos cables.
- De ahí obtendrán energía.
- ¿Por qué aquí?
A saber.
Vale.
Será mejor que avise.
Control, aquí Medina.
Identificación positiva.
Hay signos de actividad.
Hay un panel solar que se ha limpiado
recientemente y varios cables.
Recibido.
- ¿Sigues ahí?
- Olía la hierba.
Normalmente no olemos nada.
- ¿Te habías dado cuenta?
- Pues no.
Solicito permiso para entrar.
No le recibo. Repita, por favor.
Bien.
Dicen que nos retiremos
y esperemos órdenes.
Mierda.
¿Medina?
- Joder.
- Medina.
Vuelve, Stripe. Está muerta. Vamos.
Vale. Cúbreme.
¡Venga, Ray!
Vale.
Una puta cucaracha tiene un rifle. Joder.
Hija de puta.
Vale, Stripe.
¡Venga, tío! ¡Vuelve en ti!
Ha disparado seis veces.
El rifle es de carga antigua.
- Tardará unos diez segundos en recargar.
- ¿Vamos a entrar?
Vamos a ir a por él. ¿Vienes?
- Voy.
- ¡Pues vamos!
Sígueme.
¿Estás listo? Tres, dos, uno. Cúbreme.
¡Venga, tío! ¿Qué coño haces?
¿Qué cojones es esta mierda?
Vamos.
Stripe.
No, tranquila, no pasa nada.
Cálmese, cálmese.
No pasa nada.
No voy a hacerle daño.
Venga, salga de aquí.
No es seguro, hay cucarachas.
Venga, salga.
Vamos.
- Ray, ¿qué has hecho?
- ¡Cállate! Vamos.
¿Qué has hecho, Ray?
Te pillé.
Mierda.
¡Ray!
- ¡Corran!
- ¿Qué coño haces?
- ¡Los estás matando!
- Son cucarachas.
Estás matándolos, Ray.
Vete a la mierda.
¿Qué cojones te pasa?
Te está fallando algo.
- ¡Espabila!
- No.
¿Están bien?
Tienen que salir de aquí. Venga.
Vamos.
Joder.
Ya puedes correr.
Tome.
Estoy bien.
Me ve como soy.
Pues claro.
¿No ve una cucaracha?
No es una cucaracha.
Las cucarachas están...
¿Jodidas?
Las cucarachas no hablan.
Es solo que no nos oyen.
- ¿De qué coño habla?
- Los implantes del ejército.
¿El sistema de máscara?
Se lo ponen para ayudarles a combatir
y, cuando funciona,
nos ven distintos de como somos.
Uno de nosotros, Luka,
estaba construyendo un aparato.
Unas linternas. Dijo que podían
interferir con los implantes.
¿Son cucarachas?
Pero yo las he visto.
Las he visto, joder, son...
- Son como...
- ¿Animales?
Son monstruos, las he visto.
Los implantes os hacen ver eso.
Joder. La gente del pueblo.
Ellos no son soldados.
No llevan máscaras
y tienen miedo de las cucarachas.
- Las odian.
- Todo el mundo nos odia.
¿Y ellos qué ven?
¿Qué ve un civil
cuando mira a una cucaracha?
Lo que ve usted ahora.
Nos odian porque es
lo que les han enseñado.
Empezó hace diez años.
Después de la guerra.
Primero fueron las pruebas,
los análisis de ADN.
Luego el registro,
las medidas de emergencia...
Y de pronto todos nos llamaban criaturas.
Criaturas asquerosas.
Todo el mundo.
La tele, los ordenadores,
dicen que tenemos una enfermedad.
Que somos débiles,
que lo llevamos en la sangre.
Dicen que nuestra sangre
no puede perpetuarse.
Que no debemos existir.
Yo me llamaba Catarina.
Él, Alec.
Ahora solo somos cucarachas.
Pero ahora...
Ahora me ve.
¿Ray?
Ray, ¡no!
Di que no debería matarte.
- Nada es real, Ray.
- ¿Qué coño te ha dado?
Nada es real.
Que te den por culo.
En pie. La espalda contra la pared.
¡En pie!
- ¿Quieres que entre?
- No pasa nada.
Yo hablo con él.
Gracias, Briley.
Stripe.
Te debemos una disculpa.
No detectamos el fallo en tu máscara.
Te he traído un café.
El artilugio que encontraste en la granja,
el que le dijiste al médico.
¿Era este?
Estaba en el edificio abandonado
que registraste con Raiman.
Lo han diseñado a partir de piezas
de nuestros drones.
Esta luz transmite un código.
Es como un virus.
Penetra en las máscaras
e intenta anularlas desde dentro.
Esas cucarachas son cada vez
más ingeniosas, todo hay que decirlo.
Todo es mentira.
Entiendo por qué lo dices.
Las cucarachas.
Son como nosotros.
Claro que sí.
Por eso son tan peligrosas.
Los humanos nos atribuimos
una mala reputación,
pero somos una especie
empática por naturaleza.
En realidad no queremos matarnos
los unos a los otros.
Lo cual es bueno.
Hasta que tu futuro depende
de eliminar al enemigo.
Venga, anda, siéntate.
No sé cuánta Historia
estudiarías en el colegio.
Hace muchos años,
te hablo de principios del siglo XX,
muchos soldados
ni siquiera disparaban sus armas.
Y si lo hacían, apuntaban
sobre las cabezas de sus enemigos.
Lo hacían a propósito.
Ejército británico,
Primera Guerra Mundial.
El brigadier iba por la fila con un palo
y golpeaba a sus hombres
para que disparasen.
Incluso en la Segunda Guerra Mundial,
en un tiroteo,
solo un 15 o un 20% de los hombres
apretaba el gatillo.
El destino del mundo en juego
y solo un 15% disparaba.
¿Qué te dice todo esto?
A mí me dice que esa guerra
habría terminado mucho antes
si los soldados
hubieran tenido las cosas claras.
Así que nos adaptamos.
Mejor adiestramiento.
Mejor condicionamiento.
Entonces llegó la guerra de Vietnam
y el porcentaje aumentó al 85%.
Muchas balas, pero pocas muertes.
Además, los que mataban a alguien,
volvían la mayoría trastornados.
Y así eran las cosas
hasta que aparecieron las máscaras.
Las máscaras...
...son el arma militar definitiva.
Ayudan con la información.
Con la puntería, con la comunicación,
con el condicionamiento.
Es más fácil apretar el gatillo
cuando apuntas al coco.
No se ocupa solo de la vista.
También controla los demás sentidos.
No oyes los chillidos.
No hueles la sangre ni la mierda.
Son seres humanos.
¿Tienes idea de toda la mierda
que hay en su ADN?
Tasas más altas de cáncer.
Distrofia muscular, EM, SSL,
cociente intelectual inferior,
tendencias criminales,
desviaciones sexuales.
Está todo ahí.
Lo vimos en las pruebas.
¿Es lo que quieres
para las generaciones futuras?
No te sientas mal por hacer tu trabajo.
La gente del pueblo no quiere hacerlo,
ni los que dejaste en casa.
No llevan máscaras.
La máscara te permite hacerlo.
Tú.
Tú estás protegiendo nuestro linaje.
Y eso, amigo mío, es un honor.
No tiene nada de honorable.
Son asesinatos.
- Mentiras y asesinatos.
- Nadie te ha mentido.
Lo supiste todo el tiempo.
¿Qué dice?
Aceptaste que te implantaran la máscara.
Que te la configurasen.
Como todos los soldados.
No podemos implantároslas sin más,
vuestras mentes las rechazarían.
Tenéis que aceptarlas. Voluntariamente.
Y eso hiciste.
¿Ha leído los términos y condiciones?
Sí, parecía un ensayo entero, tío.
- ¿Qué es esto?
- Tu vídeo de consentimiento.
De cuando te alistaste
hace seis meses.
Básicamente dice que acepta
que activemos el implante de la máscara.
- Yo no hice eso.
- Sí que lo hiciste.
- Funciona más o menos como la hipnosis.
- Vale, muy bien.
Aquí acepta no tener consciencia
de que está en ese estado.
No sé si me sigue.
No recordará esta conversación.
Es un poco raro, tío.
Apáguelo.
- Para registrar su consentimiento...
- Apáguelo.
...voy a necesitar
que ponga ahí su huella dactilar.
- ¿Aquí?
- Sí, por favor.
Mola.
Yo no hice eso.
- No recuerdo nada de eso.
- Justo lo que te dijo.
- Sé que estás enfadado.
- ¡Váyase a la mierda!
- ¿Qué pasa?
- Controlamos lo que ves, Stripe.
- No veo nada.
- Porque lo controlamos nosotros.
Devuélvame la vista.
- Voy a explicarte tus opciones.
- ¡Devuélvame la puta vista!
Voy a explicarte tus opciones.
Primera opción:
aceptas que te reiniciemos la máscara.
Borraremos todos los recuerdos
de estos días, incluida esta conversación.
Ni de coña.
La opción dos es la cárcel.
- Piénsalo bien.
- ¡Que le follen!
La máscara es tu amiga.
Sin ella, recordarías
todas las cosas que has hecho.
No pienso seguir
con esta mierda de máscara.
De ninguna manera.
Muy bien.
Bueno.
Quizá deberías ver
cómo sería la vida sin ella.
¿Qué pasa?
¿Dónde estoy?
En el rancho de Heidekkar.
Hace tres días.
Lo tengo todo registrado, Stripe.
Podemos mostrarte lo que has hecho.
Oiga, no, no.
Por favor. Por favor no dispare.
Por favor.
No, por favor.
No. Haga que pare.
- Por favor.
- ¡Haga que pare!
¡No! ¡No!
No.
¡Apáguelo! ¡Párelo!
¡No!
Vas a verlo, a olerlo y a sentirlo todo.
¿Eso es lo que quieres?
¿En bucle? ¿Solo en una celda?
Podemos hacer que desaparezca.
Esta conversación también.
Todo.
Pero tienes que estar de acuerdo.
Di que estás de acuerdo, Stripe.
Y todo desaparecerá.
Tú solo dilo.
BIENVENIDO A CASA